# Batman
Creación
Batman es un superhéroe de cómic co-creado por el artista Bob Kane y el escritor Bill Finger y publicado por DC Comics. El personaje hizo su primera aparición en Detective Comics #27 (mayo de 1939). Batman es la identidad secreta de Bruce Wayne, un empresario multimillonario, galán y filántropo. Presenció el asesinato de sus padres cuando era niño lo marcó profundamente y lo llevó a entrenarse en la perfección física e intelectual para ponerse un disfraz de murciélago con el fin de combatir el crimen. Batman trabaja en Ciudad Gótica, con la asistencia de varios personajes de apoyo, incluidos su compañero Robin y su mayordomo Alfred Pennyworth.

A diferencia de la mayoría de los superhéroes, él no posee superpoderes, sino que hace uso de la inteligencia, habilidades de detective, la ciencia y la tecnología, su riqueza, su fuerza física y la intimidación en su guerra contra el crimen.

Batman se convirtió en un personaje popular poco después de su introducción y, finalmente, ganó su propio título, Batman. Las décadas pasaron, y diferentes personajes surgieron. A finales de 1960 la serie de televisión Batman utilizo una estética cómica que quedó asociado con el personaje durante años. Varios creadores trabajaron para devolverle al personaje sus raíces oscuras, que culminó en la miniserie de Batman de 1986 El Regreso del Caballero Oscuro, escrita por Frank Miller. Eso y el éxito de la película de 1989 Batman ayudaron a reavivar el interés popular en el personaje. Un icono cultural, Batman ha sido adaptado a una gran variedad de medios de comunicación, desde la radio a la televisión y el cine.
